똑! 기자 꿀! 정보 시간입니다.
요즘 반려동물 키우시는 분, 참 많은 것 같은데요.
우리나라 국민 4명 중 1명 이상이 반려동물을 키우고 있다고 하죠.
김기흥 기자, 오늘은 반려동물에 관한 이야기를 해 주신다고요?
반려동물 관련 시장도 정말 많이 커졌는데요.
한 해 어느 시기에 매출이 많이 오르는 지 아세요?
앵커
특정한 시기가 있나요? 크리스마스 때 아닐까요?
기자
5월 가정의 날이라고 하는데 가족이기 때문에 선물을 많이 해 준다고 합니다.
한 모바일 쇼핑몰이 지난해와 올해 상반기에 반려동물 용품을 구매한 매출 상위 10만 명의 소비형태를 조사했는데요
자신보다 반려동물을 위해 쓴 비용이 상품군 별로 평균 22% 많았다고 합니다.
이렇다 보니 반려동물 시장이 올해 3조원을 돌파할 정도데요.
건강을 고려한 연령대 사료와 유기농 사료는 물론 미용과 스파 등 맞춤형 서비스까지 각양각색의 반려동물 시장을 취재했습니다.
반려동물을 키우는 국내 인구가 천만 명이 넘었습니다.
반려동물을 가족으로 여기는 ‘펫팸족’이 늘면서 국내 반려동물 시장은 2014년 이후 연 평균 14% 이상 성장해 올해 3조 원을 돌파했는데요.
[김세영/반려동물 식품 관계자 : "반려동물을 인생의 동반자로 여기는 인식이 보편화하면서 반려동물의 건강까지 고려한 프리미엄 반려동물 식품이 앞으로 더 고급화, 다양화될 예정입니다."]
특별한 날을 맞이해 반려견과 함께 애견 복합공간을 찾은 신수미씨!
지난 4년 동안 함께한 반려동물과 행복한 순간을 사진으로 남길 계획인데요.
[신수미/서울시 서초구 : "반려견 생일이라 스파도 해주고 옷도 사주고 기념사진도 찍을 겸 오게 되었어요."]
생일파티에 앞서 미모 재정비를 위해 스파를 받을 건데요.
먼저, 애견의 체질과 상태에 맞는 입욕제를 선택합니다.